---
title: "Git 정리"
date: 2020-06-29
categories: jekyll update
---

**Git?**
-문서나 소스코드 관리 프로그램

**Git의 3대 목적:**
-버전 관리(version)
-백업(backup)
-협업(collaborate)

**Version**
-Repository: 저장소
-Commit: 버전을 생성한다
 ->작업을 하고 git에 commit을 하면 올라간다

-각 commit 했던 이력을 확인할 수 있고 이전 버전으로 돌아가기 등, 즉 버전 관리가 가능하다.

**Backup**
-push: 원격 저장소에 밀어 넣는다.
-pull: 원격 저장소에 있는 파일을 가져온다.

-내 로컬 저장소에 있던 파일들을 원격 저장소에도 저장해서 파일이 사라졌을 때를 대비한다.

**Collaborate**
-서로 다른 로컬 저장소에서 원격 저장소로 push와 pull을 번갈아가며 각자 새로운 버전에서 작업이 가능하다.




**CLI 버전관리**
-버전관리를 할 파일로 이동해서 git init으로 초기화 (.git(repository)이라는 파일이 생김)
-git status: working tree status
-git add 파일네임: working tree의 수정 사항을 staging area에 올린다
-git add .: 디렉토리 밑 파일들을 전체를 add한다.
-git commit –m “커밋 메시지”: 버전 생성(커밋)
-git commit –am “커밋 메시지”: add를 따로 하지 않아도 자동으로 추가해 커밋한다.
 ->단, untrackted file의 경우는 안됨 
-git commit --amend: 이미 커밋한 커밋 메시지를 수정한다
-git log: 커밋 내역을 확인한다
-git log --stat: 커밋 내역을 더 자세히 보여준다
-git log –p: 각 파일별 마지막 버전 이후에 변경된 내용을 보여준다
-git diff: 추가된 내용과 삭제된 내용 등 버전간의 차이점을 보여준다
-git checkout 커밋아이디: 커밋 아이디가 가리키는 시점으로 돌아간다
 ->Head를 이동하는 것이지 master나 최신 커밋을 삭제하는 것이 아님
-git checkout master: 마지막 커밋 상태로 되돌아간다
-git reset --hard: 마지막으로 작업한 내용을 모두 삭제하며 이전 버전으로 돌아간다
-git reset --hard 커밋아이디: 커밋 아이디가 가리키는 시점으로 리셋한다
-git revert 커밋아이디: 커밋 아이디가 가리키는 버전을 revert 한다
 ->단 커밋 아이디는 원하는 버전의 커밋 아이디가 아닌 그보다 한 단계 최신 버전의 커밋 아이디로 한다.
 ->더 이전 버전으로 돌아가고 싶으면 가장 최신부터 차례대로 revert 해야한다
-버전관리 하지 않을 파일들은 .gitignore에 무시할 파일들의 이름을 적는다
-tag를 사용하면 커밋 아이디뿐 아니라 원하는 이름을 붙여 더 쉽게 찾을 수 있다


**Branch**
-git log --all --graph --online: 모든 브랜치에 대해 한 줄로 간단하게 설명
-git branch: 현재 브랜치의 목록를 보여준다
-git branch 브랜치이름: 새로운 브랜치를 추가한다
-git checkout 브랜치이름: 해당 브랜치로 이동한다

※merge할 때 중요한 점: base로 둘 브랜치로 이동할 것
-git merge 가져올브랜치: 입력한 브랜치를 가져와 현재 머무는 브랜치에 merge한다

-Conflict(충돌)가 일어날 경우 직접 수동으로 해결한 뒤 다시 merge

-p4Merge를 다운 받으면 외부 도구를 사용해 merge가 가능
-첫 다운로드시 세팅 일부 해야함(홈페이지 참고)
-git mergetool: 입력시 위의 프로그램이 자동 실행



**Backup**
-지역 저장소와 원격 저장소를 서로 연결해 자료를 최신 버전으로 백업한다
-HTTP를 사용
-git remote add origin(이름 변경 가능) 원격 저장소 링크(HTTP): 지역 저장소와 원격 저장소를 연결
-git remote -v: 현재 연결된 원격 저장소를 보여줌
-git push: 원격 저장소에 자료를 업로드한다 (or git push origin master)

-git clone 링크: 링크 상의 파일을 현재 위치하고 있는 파일로 복제해 가져온다

-git pull: 원격 저장소로부터 최신 버전의 파일을 가져온다


**Collaboration**
-git fetch: pull이 변경된 사항을 가져와 합치는 것이라면 fetch는 가져오지만 합치지 않아 직접 merge나 pull을 따로 해야 한다
 ->fetch를 할 때마다 .git 안에 FETCH_HEAD 파일을 만든다
 ->원격 저장소에 가장 최근 merge한 내용이 적혀있다
 ->이후 git merge FETCH_HEAD를 하면 가장 최근에 fetch한 내용을 merge한다

-patch: 작업 내용을 다른 branch나 repo에 반영할 수 있는 형태로 만들어주는 것
-git format-patch 커밋 아이디: 작업하기 직전의 커밋 아이디를 입력한다. 누가, 언제 작업했는지를 알려주며 원작자에게 push 권한이 없어도 전달 가능
-git am –3 –i *.patch: patch받은 내용을 working tree에 추가하고 커밋까지 한다

-Pull request: 작업한 내용을 원작자에게 pull 해달라고 요청하는 것

